這位行者
我們這次像是就修本尊
那我們剛剛也提到
其實本尊二六時鐘
都要以自己是本尊
這樣子一個基本的態度
也就常常不斷地提醒
我是本尊
我是本尊我該怎麼做
我是本尊我該怎麼講
我是本尊我該怎麼想
這樣想對不對
不對
改變
這樣講對不對
不對
改變
這樣做對不對
不對
改變
就這樣不斷地修
其實我們每一個人都有佛性
所以佛頭告訴我們
具足如來智慧得相
那這個我們可能都有點很難理解
我笨笨的怎麼會具足如來智慧得相
我的清淨心只是清淨而已
怎麼會具足如來智慧得相
那我打個比喻
鏡子裡面什麼也沒有
那叫做清淨
鏡子裡面的相
是它自己生出來的嗎
不是它自己生的
而是因緣所幻現的
什麼因緣成熟了
然後經過這個鏡子
鏡子就照了它如實的相
所以千萬不要誤解喔
以為我們的心
可以自己就生出那些東西
如來的智慧得相
都有你的心生出來
邪知邪見
現在很多學佛的人
以為是這個道理
以為是這個樣子
包括諸法因緣生
諸法因緣滅
你會把它解釋成
一切法都是因緣生出來的
佛說因緣生
不是因緣生出法是什麼
不是因緣滅的法是什麼
不是
佛在講這個
其實它的生
是已經隨緣的顯現
我們稱它假名為生
這個生是一個假的符號
是一個符
就是說讓我們
能夠去掌握一些什麼的話術
用這個生這個假名
這個給它的一個說法
來描述那樣子的境界
不是因緣生了什麼法
因緣顯現的什麼法
不是生出什麼法
就好像我們鏡子
只能顯現什麼法
不是它生出這些東西
你前面什麼都沒有
鏡子裡面不會生出任何東西
心也是一樣
所以千萬不要誤解了
有些人說
我只要不起心動念
我就是佛
不是
你那個心
不起心動念
那個心的清淨像佛
但是佛心的內涵
你不像
你沒有那些內涵
所以千萬不要把體相用
整個給搞混了
以為體就是相用
體要變成相
必須因緣俱足
要有用
必須有人來用它
水
我們曉得水有洗滌的作用
但當你不去洗的時候
水有洗滌的作用
所以千萬不要搞錯了
現在很多人對佛法的理解
都是大有問題
大大大大有問題
譬如說
我只要怎麼樣就能怎麼樣
那大大大大有問題
因為我們曉得
要成就什麼
都必須因緣俱足
你有沒有具足那些因緣
也就是那些條件
主要條件
次要條件
是不是都具足了
如果沒有具足
那怎麼會有那種結果
不可能
就譬如說
你如果說
都在唸佛
或者都在持咒
結果到
關鍵的時刻
你沒有念
念不動
不能念
念不念
心裡面
嘴巴也沒佛
心裡也沒佛
那怎麼往生
憑什麼往生
那你如果連唸佛也不念
那你又憑什麼往生
根本就沒有那個道理
也不是你能念就一定往生
也不是你不念可以往生
都沒有那個道理
就是要有一定的條件
它告訴你什麼條件
你就必須滿足那個條件
才能夠有那個結果
這個道理是很清楚的
但是我們常常都把它誤解了
都把它講過頭了
一個就是講得太多
叫做爭議
一個講得太少
叫做損減
都不如實
要恰恰好才好
那我們做什麼事也是一樣
多一分得太濃
那少一分就太淡
總是沒有辦法拿捏到那個恰到好處
那有些人比較有智慧
他做什麼事就很會拿捏那個剛好
只要東西交到他手上
他表現出來就剛好
那我們這些比較鈍的人
來不是耗材
就是做不到人家要的東西
所以我想
我們其實學佛學到最後
就是那個充滿著智慧
有絕對的智慧
知道怎麼做才對
然後會把握時機
會用恰當的方法
那這個就是真正掌握因緣
而不是隻是曉得怎麼做
你曉得怎麼做
沒有工具
沒有條件你怎麼做
你曉得怎麼做
那怎麼做總是要有一些那些東西
你才能做
你曉得怎麼刻佛像
你什麼都沒有
連木頭都沒有
那你怎麼去刻一尊木頭的佛像
你即使技巧再高
都不會無中生有
那當然你可能心裡面無中生有了
心裡面已經有一尊莊嚴的佛
這是根本
那由這個再去具足
讓他所有的條件具足
那那個莊嚴的佛像就現前了
那莊嚴的佛像現前
很多人看了就翻喜就拜
它的作用就出現了
體相用是這樣子來說明的
絕對不是含魂籠統的
一修就什麼都具足
沒有那回事
老實一點
好好的修
每一分每一秒
都是你修行的機會
那時間很多
無始的過去
無終的未來
但是你能掌握的
你能運用的
只有當下這一刻
無常是有沒有
沒有現前這一刻
說無常沒有意義
說無常你不能把握
現前這一刻沒有意義
說來生你沒有把握
今生來生沒有意義
說今生你沒有掌握當下這一瞬間
今生你還是空過
那怎麼掌握當下
讀書
修行
訓練
能掌握當下
是嗎
他當然也不理
但是能不能掌握當下的根本的決斷者
是你當下那一念寥寥分明
你起一個妄想就沒有掌握當下
所以你越來越清楚
只有當下保持覺知
才是讓你真正的生命有意義的根本
否則你學再多沒有用
通通是妄想
通通使不上力
你如果能夠覺知當下
那所有東西就在這個上面
它變得活潑
變得可行
變得準確
如實
因為離開當下通通是妄想
通通是想的
都不是真的
都是幻化的
虛妄
你說這個世界到底是有還是沒有
有還是沒有
你說
有
是什麼樣子
你說沒有
睜著眼睛說瞎話
當然是有
我們活在有裡面
有是一切的緣起
緣起顯現成有
但是緣起是空
要你掌握這個有
善用這個有
不要執著這個有
那就很棒了
你沒有執著就沒有痛苦
就沒有煩惱
你能善用它
你活著就有意義
對不對
所以不要學佛學到最後
完全是外道的想法
完全是空想
那不對的
而我們現在很苦惱的
很不幸的
大部分都以為這樣叫在學佛
這些佛教學者以為他在學佛
我們天天念經的以為我們在學佛
天天在佈施的以為我們在修菩薩道
然後去受那個戒
以為我們發菩薩願
不僅僅發願還去受菩薩戒
原來我就是菩薩
事實上
其實這些當然都要有
都要有
但是那個有的意義是什麼
是要你肯定自己
肯定當下
肯定這些法的指導
而不是把它拿來當成一個勳章戴在身上
那個把我們的戒疊放在你的佛桌上
它就保佑你了嗎
完全不是
要落實到你的身心裡面
才能夠證明你是菩薩
不是受那個戒
受那個戒是規範你
讓你的行為有戒體
做引導
有這些根本正確的知見
發心
做你行為的指導者
引導者
提醒者
而不是說有了那些
你就諸事已辦
有那些才剛剛好
要上路而已
但是最怕的是
有名無實
就好像什麼都有了
但是你一點都不去執行
好
那我們接著
我們就來介紹本尊
我們本尊
就在你的面前
他叫做毗盧真納佛
一般翻成大日如來
大日就不只是日
他千日
都不能比的光明
那一般的太陽照東西
只要被擋了
後面一定有影子
也是明暗它是相生的
這叫相對的
自然界裡面的一種光明
你有燈照
這個後面的一定有影子
只要有光源
那跟著就有明跟暗的對比
但是這個大日
也就是究竟的光明
是沒有明暗的
徹底的明
從內到外
無處不明
無所不明
所以這個其實就是內化
回來我們的根本因
也就是我們的本覺
也是一樣
跟這個大日
大日是智慧的究竟
本覺是智慧的根本因
體
然後我們慢慢的把這一份
居愛著我們的所有妄想習氣
限制了我們本覺的使用
現前啟用的這些業障
慢慢都把它除掉
然後慢慢的修你該修的
我們那個本覺
就慢慢的長養
到最後就跟整個法界
那個母體的
也就是說毗如遮那
這個就正圓滿的光明智慧
就融為一體
打成一片
不可分
這時候你成就本尊了
所以以毗如遮那
作為我們的本尊
就是要我們證得
無上正等正覺
如是因如是形如是果
所以我想
我們有很殊勝的因緣跟福報
那更重要
只有你有很殊勝的發心
那可以結上這個法緣
那隨時提醒自己
當你心裡有什麼煩惱
你就想一想
補嚴師的毗如遮那佛
你把它想一下
當下可能什麼都不見了
那業力就這樣子
被這一念正念
這一念見極解脫的加持力
就把它掃除掉了
它是一個很棒很棒的法門
而且至極簡單
相當簡單
咒也很短
我們先介紹它的心咒
用毗如遮那
毗如遮那
我們這個法本裡面可能沒有
因為那時候
我剛開始是用奧瑪奉
更簡單
但是我發覺
奧瑪奉可能太簡單
可能太簡單
因為
法來如假
就是毗如遮那
就是變造的意思
所以我們稱它的名
一般心咒
大概都會稱它的名
或者稱它的功德
譬如說我們
觀世音菩薩的心咒
六字大名
奧瑪奉
這兩個先把它拿掉
奧瑪就是發心
用你的身口意
那身口意來幹什麼
北瑪就是蓮花
蓮花就是出汙泥而不染
代表我們的智慧
瑪尼就是魔力寶珠
代表我們的慈悲方便
也就是代表福德
北瑪代表智慧
悲志雙運
福慧雙修
所以把我們身與意
投入去做
能夠饒育眾生的事
能夠升官緣起的事
能夠究竟造見實相的事
就是念奧瑪尼北美奉
的根本的道理
然後在這裡面
更殊勝的是
它每一個字
都相對到六道
奧米是對應到天道
瑪對應到阿修羅道
尼對應到人
班對應到畜生
美惡鬼奉第一
所以你念奧瑪尼北美奉的時候
一方面可以淨化
就淨治
我們過去在六道裡面
輪迴虛席的一些業障習氣
透過念奧瑪尼北美奉
可以把它去除
那另外一方面就是
淨化你去饒育眾生的功德
因為我們修行真要成就
還是得在六道裡面
說輪迴不好
就在六道裡面釋憲
我們現在釋憲為人
你最重要最重要的功能
作用
就是以人生來饒育人
那我們現在時代變了
修半天
對人一點好感都沒有
不是應該以什麼生
得度就獻什麼生嗎
你現在獻人生不度人
天天度狗
對狗特別好
對人特別不好
這些很喜歡狗的人
有一個特徵
都有點孤僻
對人有點冷感
那就手裡面隨時抱著狗啊
貓啊什麼
跟他們相處好像很自在
只要跟人相處就很自在
這個其實我在提醒
那就業障
你要曉得你業障深重
不要以為你很慈悲
當然我們不是說
看不起狗還是貓
不是
而是很明顯的
你現在該
作為人很多你該做的事
趕快去做
否則的話
如果跟另外一道眾生結太深的緣
那大概
我們剛剛也講這個道理
你天天如果是念佛
心中有本尊有佛
那你就往那邊去啊
你說天天都是你家的狗
愛犬
那以後到哪裡去啊
要走了都還放不下那個狗
要命啊
你說連要走都還想著你的狗
那絕對是狗道
沒有第二條路讓你走
你要曉得那個嚴重性
因為所有都是你的意在引導
那個法句經第一句
就告訴我們
一切都以你的意為先導
就好像牛拉著牛車
牛走到哪邊車子就跟到哪邊
所以我們修行其實也是在修這個起心動念
那若很明顯的外在的行為
你都還覺察不到
那要你去覺察你內在的心理
那更難說了
所以修行絕對不是說說而已
而是要隨時保持覺照
那我們為了要隨時提醒
我們跟本尊在一起
那我們行為有深口意啊
所以裡面這個口就跟你的呼吸息息相關
所以密教裡面很重要
大部分就是持重
藉著隨時跟著你的呼吸
然後來持重
所以你若說
你若說
就藉著吸進來的氣
讓全身充滿著光明
你會放出去
把這份光明迴向眾生
你這個慢唸的時候
那一樣的
我們等一下說要繞佛
你就一樣
右腳出去
左腳出去
智慧慈悲
自立立他
就喚醒自身的光明
然後迴向眾生
就悲志雙蘊
其實所有的修行
你只要好好的把它應用當下
其實你隨時都在真正的在饒育自己
也在饒育眾生
你若不會修
什麼叫不會修
一天到晚都只有想到自己
一天到晚都有所求
那樣子的話
其實你準備得再好
恐怕只要一個業障
就把你整個打垮了
當你很執著唸佛或者持咒的時候
突然電話響了
一般我們都會就去接
甚至有些人其實
心裡面一面唸佛
一面持咒
一面想說今天怎麼都沒有人找我
隨時都在等待著人家找你
那就完全心都沒有回來
但是很明顯的
如果來了
來了你有沒有起負面
我現在唸得正好
你為什麼打電話吵我
這個通通是妄想
那什麼不是妄想
你就唸吧
念不念
電話來
電話來就接吧
接完電話繼續唸吧
就有事來則應
那沒事來
還是做你自己
真正的修行
我是不應
不應只是出乎功夫而在規範自己
不受幹擾
但是你修到最後
不能說一面鏡子在那邊
什麼過去你都沒有照到
那你就不是一面鏡子
你的生命存在一定有它的任務
有它的因緣
你要隨時如理的反應
而不是不相應
現在我們因為
大家都學半吊子
所以我會發覺很多
越學越執著
越學越障礙
越不自在
那不對
不是要學成那個樣子
我們要得到大自在
連這個小自在你都沒有
你怎麼得大自在
一通電話就讓你的心亂
然後半夜打電話來
睡得這麼好你吵什麼吵
人家半夜會打電話給你
一定很急的事
你就用同理心
接著沒事
所以很多東西
我是覺得我們準備好
是要準備來幹什麼
你不是發願來的嗎
那你就應該要更好的
真的是把
將此身心奉承場
適則名為報佛恩
以我們這個
現在還能夠自在的身心
好好的迴向眾生
去幫忙需要你幫忙的人
這樣我們的生命
才真的發光發熱
也才真正的我們修毗如遮那佛
他會有這種健康的觀念
你修毗如遮那才會相應
你如果整天還是
我要去你的薩圖
那他不及格
你這個不是能夠跟我相應的
毗如遮那薩圖在哪邊
密言薩圖在哪邊
他整個法界通通是
無一不是
沒有一個地方不是
這才是真正的密言薩圖
密言薩圖就用我們最深度
最徹底的莊嚴功德
來莊嚴的薩圖
你只要一心清淨
那當下就心淨則國土淨
這是廣義的而且徹底的淨土
而不是那個俠義的某一個佛徒
某一個佛徒雖然也很偉大
但是他是俠義
也就因緣所生的
因緣所生法我說即是空
只要因緣所生法都是有為法
有為法必然無常
當因緣不具足
那我們再開個玩笑
我辦了一所很好的學校
結果都沒有學生願意來讀
你不關門怎麼辦
只好關了
所以我意思就是說
這些其實都是得靠因緣來成就
那你如果深解因緣法
瞭解因緣法裡面的非空非有
因為它必須因緣具足才能顯現
所以它不是真正的有自性
不是自己做得了主
不是自己做得了主叫無我
叫做無自性
無自性叫自性空
那緣起性空
性空緣起
這兩方面你都懂了以後
殺婆即淨土
淨土即殺婆
殺婆是在我們有五濁現前的時候
我們稱它殺婆
當沒有五濁現前的時候
譬如說我們一天裡面
那你可能整天都很高興
就突然哪一瞬間你想起了不愉快的事
那就是傑濁現前
就時間點
那不好的時間出現了
然後你想的內容
一想到那件事見濁
想到那件事煩惱濁
就這樣一個一個就上來
眾生濁
你知道都是不好的人
那哪一個才真啊
是那個沒有障礙的是真
還是有障礙的是真
但是我們人就是不幸
那沒有障礙的時候
你都好像不存在
一有障礙你就抓著這個障礙不放
其實它是瞬間
你就抓住了瞬間放棄了永恆
而沒有反過來
瞬間是永恆裡面的一剎那
不要執著
一下子再苦再難
包括生病
包括要死
死有一瞬間
那一瞬間過去
你就進入中游
中游就已經不是原來
也就跟原來有已經扯不上關係
那在這邊我再稍微說一下
因為我們現在傳統的法事
很多不如理
但是我們不做心不安
那會變成會落到一個俗套裡面
去讓這些應付的人
就專門辦這種事的人有機可乘
事實上錢是真的發了
他錢也真的拿了
但是做那些事對亡者有沒有幫忙
不曉得
那何必發這種冤枉錢
所以我們真要孝順
在他還沒有斷氣之前
盡可能的做你能做的
走了以後放下
因為你已經幫不上他任何忙
他已經換另外一個
跟你不同世界的存在的境界
已經幫不上忙
當然我這樣講
也不是完全對
如果我這樣講
你相信就這樣
那就走了就走了
我什麼也不理你
那錯了
因為這時候你的心
那個愛已經不見了
而我們的那個愛真的是永恆的
你做你該做的事
有意義的事
只要做有意義的事
他自然有意義的功德在
我只能這麼說
那這些行事的到底有沒有用
我真的不敢說
甚至如果要我說
我真的說沒有用
因為這些人
根本是看著錢來的
不是真的要幫亡者什麼忙
他的動機是不相應的
所以你發那種錢沒有意義
我現在其實是在
推廣怎麼樣子
能夠讓那個更簡化
越簡化越好
不要一個人走了
然後忙了半天
好像不做心不安
做一大堆法會法事
沒有什麼意義
清清淨淨的
就用你那一顆
對你家屬的那一份愛不捨
就清清淨淨的這樣交流
不要寄進來很多不必要的力量
幹擾了你對他的那個愛
或者懷唸的表達
真的沒有必要
他甚至可以講
幹擾的成分多
幫忙的成分不多
如果我們越是這樣慢慢低調
其實到最後
每一種東西它就越如實
越平靜
因為偶爾我們都會去幫忙助念
那你會發覺
其實那個地方清清淨淨的
那個聲音吵雜得不得了
你都會發覺
我來助唸到底有沒有用
它是要透過耳根來訊息你的聲音的
那些聲音比你的聲音大多了
因為我們活著的人都不能抉擇
像我算有點修為的
我從年輕就不斷訓練我的耳根
去聽我要聽的東西
在旁邊聲音再怎麼大
我只要抓住我要聽什麼
旁邊的幹擾好像會不見
這個是要訓練的
那一般人都沒有這樣
當然聲音越大的
他就越容易被人家帶走
所以如果在聲音上下手
那不對啦
對不對
在聲音上下手
你就給一個麥克風弄得很大
不對
在那時候能夠溝通的
都已經放在棺材裡面了
你念什麼經跟它有什麼用嗎
所以不是聲音的事
這時候是心的事
那心的事
他幫你念他是要錢的
他念那個東西
根本就沒有融在那個經典裡面
那念這些有什麼用
但是如果我們自己做
我們曉得這一層意義
你就會真的很恭敬
很虔誠地去唸經
這個就可以傳到
那個已經走的巴士田裡面去
巴士田裡面用心可以溝通
其他掩耳閉舌的生意
你弄再多花香
再多的公品
都使不上力
所以其實說耳法會有沒有效
完全是看是誰在做
那我還是得推廣強調
對我們親人
最有效最直接還是你
有心的你真正可以使得上力
那其他其實有也可以
沒有也可以
那當然如果說
我們這樣講
你對某一個法特別有信心
對某一些人特別有信心
當然透過這個人跟法的相應
來迴向來加持
當然有直接的效用
所以在藏傳裡面很清楚的
如果我們快走了
那我們都會跟上師報告一下
我可能差不多了
請上師隨時護念著我
那也因為你祈求上師的護念
所以你心裡面隨時都想著上師
那如果真的能夠結合
也就在上師面前走了
那是最大的福報
所以我想我們現在
很多人對人要死都看不開
我要說你如果真的愛他
他如果真的愛你
就讓他在你的眼前走
如果能夠在家裡走
總比在醫院走要好得多
因為幹擾少
他心安
那要達到這樣子
當然有一個很重要
就是不要快走
你趕快把他送急診
又去插管又去有的沒有的
他才有機會
你如果每一次一中病就送醫院
他沒有機會
去達到剛剛我們所講的那個要求
讓他很安心的就在親人
最疼他的人他最疼的人之前
讓他嚥下最後那一口氣
心安理得
這個對亡者來講
真的是最好最棒
最好的因緣
如果大家學佛的人
能夠這樣子主張
這樣子的奉行
其實醫院裡面就不用那麼忙
而且會讓我們的眷屬走得莊嚴漂亮
不要因為我們錯誤的愛心
錯誤的決斷
然後讓他走得不甘不厭
這個好像跟佛法沒有直接的關係
但是佛法
要不要關心這件事
要不要讓這件事更符合佛法
所謂符合佛法
符合真理 符合智慧 符合現實
當然要啊
我們現在是因為相信佛法
當然佛法不相信自己
所以慢慢的
佛法到最後引到了一條錯誤的路上去
都在做相同的事
而做它的時候其實自己也沒信心
對方也不見得能夠真饒你
我們學佛學到什麼程度
其實完全看你能不能把握你的正知正見
你再饒一眾生
就是隨時讓對方保持正知正見
如果我們連自己的眷屬都使不上力
都幫不上忙
你能去幫誰
那我還好
我講這些話我自己做到
因為從高三開始學佛
就一直都在探討這一方面的想法之間
所以我的爸爸媽媽都算走得還滿吉祥
真的都在我的手下走著
就我陪在他身邊摸著他的身體讓他走
我覺得他很安穩
我也很安心
就這個樣子
所以只要我們有正確的理念
有正確的修為
其實什麼慢慢就會往正確的路上走
那些都是在印證我們學的佛法是真的有用的
還是假的
那反過來講
若落實到我們自己
當你煩惱很強的時候
你這時候能不能把佛法拿出來用
如果能夠拿出來
這時候你佛法就學對了
如果拿不出來
使不上力
你白學了
所以我們從上一支香的講
要落實到當下這一念的絕招
然後進一步要講
當下這一念的絕招
能不能如實的饒予你周遭的情境
人事物
它其實是一體的
離開這個沒有什麼好修
我現在在唸佛
我現在只有唸佛這一件事
我現在在持咒
我現在只有持咒這一件事
不管你在做什麼
當下就只有你該做的那一件
其他通通是妄想
或許我們會覺得這樣講起來很簡單
做起來很難
那是因為我們不斷的縱容我們的喜氣
來改變你認為該做的
就用錯誤來引導你本來的對
所以你就不斷的犯錯
反過來講
修行就是用正確
正念來代替妄念
所以你只要真正的有在修
就不斷的提正念
那個妄想、妄念業力
對你的主宰影響也就會越來越少
當然我們也常常講
隨緣不變不變隨緣
不是你只能夠做哪一件事
而是這時候因緣需要你做什麼事
你知道你要做什麼事
你該怎麼做
這個就是智慧跟緣起
緣起告訴你該做什麼
智慧告訴你該怎麼做
所以學佛絕對是很具體
絕對不是某一個樣子叫做修行
某一個樣子叫做修得好
如果那樣子那都不圓滿
因為他只會那個樣子
離開那個樣子他什麼都不是
對不對
而我們學佛是什麼樣子都可以
隨緣啊
這個才是真正的隨緣
但是隨緣你有沒有不變的定力
你有不變的定力
有沒有隨緣的智慧
隨緣就是智慧
隨著緣起
所以這個同樣也是備至雙應
也是定慧均修
我們慢慢地去掌握吧
慢慢地去把握
好
我們現在來
這個樣子
因為我們覺得沒有比他更莊嚴的法相
你如果心裡面能夠想出更莊嚴的
那你可以用你心想的取代他
如果你什麼也想不起來
那你就把他深深地放在你的八識田裡
閉上眼睛
什麼也沒有
趕快睜開眼睛再看一看
剛剛想到什麼地方
你想不清楚了
想不下去了
睜開眼睛再看一看
這真的很方便
要練到我閉上眼睛
我在想我的眼睛
跟他的眼睛無惡無別的時候
好像我真的就變成那個樣子
剛開始他是外在於你
怎麼把他變成內在於你
當然通過你的眼睛捕捉
用你的心去記憶
不斷地看
記起來
一分一分地記
一寸一寸地記
你慢慢地就全部都記上
慢慢把你的身體就變成他的樣子
這個就是想念
如果他還是在外面
這個叫作密
如果慢慢地你在裡面有一點點想
想起來
但是你想的還是外面那一尊
這叫形意
當你慢慢地想
我就是他的時候
叫予以加密
當你進一步想
我就是他
不僅僅那個樣子跟他一樣
內在也跟他一樣
這時候你就無上於加密
所以密教裡面其實他也是分層次的
剛開始是有求於他
把他當成是一個無上正能正覺
皈依的對象
但慢慢地要他隨時跟你在溝通
進一步
我就是他
這叫修本尊
也就是我們身口意整個的轉變
到最後我就是他
我說的就是
當然這種佛脈不能亂起
現在很多人
我來講一下
我們現在很多傳統的宗教
也很想跟這些佛菩薩打交道
那就想
他能不能加持我
我能不能獻上一些東西
得到他的青採、信賴
然後把他的功德力加在我上面
我可以藉著他的功德力來饒一眾生
常常不斷地這樣自我催眠
催眠到最後哪一天
突然想
我的手開始動了
我會結手印
會什麼
是不是他的靈體已經到我身上來
我就可以扮演他的角色
九二九師
你說隨時都在那種自我催眠的狀態
而且還自以為是
我真的已經有能力去加持別人了
然後就開始做起加持別人的事
那九二九師
你會發現到幾個相應的
好像你跟他加持一下
還是跟他處理
他病好了
什麼都好了
這時候就更有信心
我就是誰的化身
然後對方也把你當那個化身看待
但是呢
我看很多
真的
在這個路上也走了整整四十五年
看多了
這些人到最後
因為他剛開始自己騙自己
然後接著來騙別人
接著別人騙他
到最後就一塌糊塗
大部分到最後都一塌糊塗
為什麼
你相應的是一個不該相應的生命體
我們可以講
最好就是說
他有點神通
但他絕對不是你心裡面想的
觀世音菩薩或者什麼
那是某一種六道裡面的那一道
我不好意思說那一道
那一道都有
我們一般講神通
事實上在菩薩裡面叫鬼通
因為神通
有幾種不同的來源
那最大的神通其實就無肉通
就是真正來自你
清淨的智慧所顯現的那一份沒有障礙
但一般其實當然都是
某一種條件促成的
或者某一種生命的狀態促成的
我們譬如說
我們在中友的時候
多少會有一點通
但是一落到人以後
確定了做人做狗
這時候就沒有通
因為已經被他的業力又限制了
那在還沒有確定的時候有通
但是那個通不是真通
叫業力通
他只能通跟他的業力相應的部分
但是他也做不了主
他不能做主
他只是知道那個樣子
他不能改變什麼
所以一般
這些鬼神
大部分就是這個樣子
他可能知道什麼
但他不能改變什麼
因為他的福報他的智慧有限
那我們如果變成他的傳神通
走而走之
就很麻煩
那天有一個父母親
他的女兒是臺大
現在大二
結果說去泰國
去泰國就中邪了
回來
回臺大
上課的時候
就進入那種狀態
結果人家就把他送回來了
這個都是出於這樣子的狀態
很危險
你做不了主
而我們這種修行
是隨時都用清清楚楚的心思身心
在做那份清清楚楚的演進
就一份一份的讓你越來越清楚
越來越能夠自在
而不是那份把自己忘掉
然後讓另外一個來取代你
那個不是修行的正途
千萬一定要離開那樣子的一種
錯誤的知見跟錯誤的修法
那到最後
你現在做人都做不了主
他為什麼要你
因為他做鬼不自在
要抓一個替身
結果你就硬他
你人的境界比他高
結果你不願意做人
你願意做鬼
這不好
好像這個時代越亂
這樣子的宗教思想越發達
每一個都想
其實我那天看到他的父親
我就知道原因了
母親再來
再聊一下更確定原因
其實很明顯
一個人當你不斷地對自己不滿意
有點否定
你常常存著要否定自己的心
很容易就走火入魔
就會被外靈侵入
其實不是他侵入
是你糟趕
你的巴士田裡面糟趕的
因為你一直要否定現在的我
要進入不是現在的我的狀況
然後身心慢慢就不如你
所謂的神經分裂就出現了
那這個能不能依呢
當然如果條件好
因緣好
還是可以轉變
因為變成那個樣子
有他的因緣
要離開那個樣子
也要有不一樣的因緣
才能離開
我們一定要知道
佛法講得那麼深廣
其實還是在講緣起
千萬不要離開緣起
要去談任何道理
那個都不是道理
沒有根據
講緣起就要有根據
可以檢驗的
可以印證的
這個才好
好
廢話
但是因為我們現在的思想複雜
所以不講廢話
有時候還插不進去
好
這個都是事實
都是有經驗的
所以最好不要
你坐在那邊
你要保證你自己越來越清楚
而不是有些人
做了什麼事
什麼都忘了
什麼事情發生都沒有
然後說自己到什麼世界去了
那個不是佛法要教的
不是一個覺醒的生命
應該擁有的經驗
一個覺醒的生命
就在覺醒裡面不斷的經驗
不是離開那個覺醒
去經驗那些莫名其妙的東西
完全自己做不了主
不能掌握
不是要修那個
所以定就是不被靜轉
慧就是能夠穿透境界
能夠轉化境界
所以《楞嚴經》裡面也講得很清楚
心被靜轉
那就是凡夫
心能轉境
那就是如來
對不對
所以我講話都有根據
不是我自己亂掰
你的想法可能是亂掰
你很有想像力
但是那些想像跟道理
可能都不太相應
所以要慢慢的
你要真的能深入精障
你才能如理思維
同時還有一句話沒有講
你要能如理思維才能深入精障
所以我們現在碰到一個很大的問題
看不懂
因為你沒有如理思維
你不能跟著那個佛所說的話
然後就進去
所以當然你看不下去
看不懂
但是看不懂
不是你真的看不懂
你現在的條件看不懂
現在什麼條件
用那個急救章
想要很快的就要懂它
那種心態不拿掉
你不可能看懂
因為你的身心狀態不對
我現在我要看見
我老老實實的
就把佛請在面前
經典就是佛親口跟我說的開始話
你用這樣的心態來念經
念經的時候
念
佛透過你的嘴巴
念給你聽
因為他已經講完了
你就照這個如實的念
如實的聞
聞
接著要什麼
要思
念過以後
那剛剛這句話是這樣說
你還沒有聽懂
它到底什麼意思
你就可以停下來
想一想這句話什麼意思
想通了
佛師要告訴我這個道理
你越看經典就越親切
那當然就好像我們在讀書的時候
老師講一次
不懂
兩次
三次
經典就有這個好處
多念
多念幾次
但念它的時候千萬不要急
要用恭敬的心
清靜的心
來念它
專注的心
不斷的念
久而久之
就會被佛的話帶進去
這叫聲聞
所以
由文師修入三摩地
你如果經典都不看
一天到晚坐在那邊
想有的沒有的
要想跟哪一尊相應
什麼
你連佛菩薩
神鬼
都分不清楚
你要求誰來跟你相應
跟你的業力相應的會來相應
所以先不要求感應
千萬不要
你先做一個學習者
不斷的深入去學習
有一個基本觀念以後
這時候才進入修
文師修
你看很多
想很多
通了
做看看
這個就是真正的修行
千萬不要急
不要急著說
念一念就要佛來摸你的頂
來加持你
千萬不要有那種想法
這樣才能夠讓你的身心
一分一分的澄澈
讓你的身心障礙
一分一分的瓦解
除障
在這種障礙慢慢的鬆脫的狀況下
你那心本來的活潑性
如實性
它自然就會慢慢的先前
真不好意思
又講完了一堂課
很麻煩
都想讓大家都修
但我這種饒舌的習慣性
一講話夾子一開
好像就停不下來
停下來會自己覺得有點可惜
不好意思
這就是我
先聽一些好像有道理的東西
慢慢的把我們不對的想法給改變掉
你想要改變
你知道這個道理
那個非理
你才會改變
你想改變就才能改變
你如果都不想改變
不想用對的來取代你不對的
一個比喻就好像
你拿一個瓶子
我好想有甘露
我希望你的甘露加進來
但是你是把瓶子倒過來的
屁股朝他的甘露
然後另外一個就是
隨時其實你煩惱一大堆的
也就是這個瓶子是破瓶子
有漏的瓶子
然後人家不斷的倒
你不斷的漏
弄半天什麼也沒有
所以我們怎麼樣子
慢慢把我們的心給弄對
然後慢慢的學習
慢慢的修
真的不要急
現在我們急著成就
常常就一開始錯誤的觀念
如是因如是果
一個錯誤的動機
就帶你到錯誤的路上去
你一個合理的動機
就可以得到合理的果報
所以首先的知見的建立
真的很重要
有些人都說他要修行
但是隻要碰到修行就躲得遠遠的
我很喜歡修行
但只要你要他來修
他說我今天有事
也就是說修行永遠是他嘴巴裡面
腦子裡面的事
不是真正的事
所以今天大家能夠多出兩天的時間
來這邊共修
就證明你是玩真的不是玩假的
是來真的
希望來真的
以這個真的因
能夠真行
然後證真的果
期盼大家都能夠身心
一天一天的往解脫自在的路上前進
吾 阿 吾